Món ngon mỗi ngày: sen quýt trái cây chiên giòn đầy màu sắc ngập tràn cùng Quốc Nghị và Kim Thảo mến.
Chào các bạn khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Cái món ăn này, Quốc Nghị sử dụng ba loại trái cây chính.
Đối với lê, chúng ta sẽ bỏ hạt đi, Kim Thảo cắt lát có độ dài khoảng 0.5 cm.
Tiếp đến dưa hấu, Kim Thảo cũng sẽ cắt thanh bằng cái trái lê đó.
Đố Kim Thảo trong ba loại trái cây nào loại nào nhiều vitamin C nhất?
Vitamin C nhất, thơm là có vitamin C nhiều nhất bởi vì mình ăn là mình biết có cái vị chua chua.
Kim Thảo còn biết được là trong 100 gram thơm thì sẽ có 30 miligam vitamin C, còn trong khi đó ở 100 gram lê hay là dưa hấu thì chỉ có khoảng 10 miligam vitamin C thôi.
Thông thái ghê đó!
Tiếp tục thơm á, Kim Thảo cũng sẽ cắt thanh đó.
Bây giờ chúng ta sẽ dùng cây cán bột nè, cán mỏng cái bánh xèo quýt ra, sau đó mình sẽ dùng dao cắt cái viền đi.
Như thế thì cái bánh xèo quýt mình á nó sẽ đều.
Vùng vứt rất là đơn giản rồi, Kim Thảo sẽ gửi phần trái cây này lại cho Quốc Nghị.
Và có một lưu ý nữa: trái cây các bạn không nên cắt nhuyễn, nếu không á nó sẽ dễ chảy nước.
Xà lách nè, Kim Thảo sẽ cắt sợi vừa ăn.
Cái xà lách này Quốc Nghị sẽ cuộn với trái cây luôn, cùng với trái cây luôn và chiên.
Húng lủi thì mình sẽ cắt đôi đúng không, cắt đôi cho khi chiên nó ra tinh dầu ít hơn.
Quất này sẽ hướng dẫn các bạn, chúng ta sẽ cùng xem quýt rồi chúng ta sẽ đặt một cái bánh xèo quýt trên thớt, cho một lớp sốt Mayonnaise Ajinomoto vị ngọt dịu.
Còn nửa cái bánh xèo quýt như thế này này, chúng ta sẽ phết đều ra.
Kim Thảo sẽ đắp nè: dưa hấu nè, thơm nè, lê nè, một lá xà lách nè, ba lá húng lủi cho nó thơm một chút, sốt Mayonnaise Ajinomoto vị ngọt dịu nữa đó.
Bây giờ chúng ta sẽ cuộn một vòng một thôi đó, cái lớp Mayonnaise nó sẽ làm dán cái mép lại và chúng ta chỉ cuộn đúng một cuộn như thế này thôi.
Và các bạn lưu ý, chúng ta cuộn sen quýt một vòng để cuộn xèo quýt chúng ta có kích thước nhỏ vừa ăn hơn các bạn nhé.
Dễ không?
Quá dễ!
Kim Thảo làm cho một nửa phần bánh xèo quýt này dùng muỗng chúng ta sẽ tán đều ra, đều ra: xà lách, thơm, lê và rau húng lủi rồi trồng lớp mì vô đây, lên trái cây lại.
Cảm ơn Kim Thảo, quá đẹp luôn!
Sau khi cuộn những cái sen quýt quanh trái cây rất là dễ thương, giờ sẽ cắt đôi ra.
Mọi thứ đã chuẩn bị xong, Kim Thảo chuẩn bị cho quý vị một chảo dầu đi để mình làm nóng trước.
Bây giờ chúng ta sẽ làm hỗn hợp bột để lăn cuộn sen quýt.
Đầu tiên các bạn cho bột mì vào tô nè, tiếp đến là một quả trứng gà.
Cái việc mà chúng ta hòa trứng gà với bột mì như thế này, đánh nhuyễn á, thì chút nữa chúng ta lăn cái cuộn sen quýt á nó sẽ bám với lại bột chiên xù tốt hơn đó.
Kim Thảo lăn cái cuộn qua một lớp bột và trứng nè, rồi mình lăn lăn nhanh nha, cái con cuộn sen quýt nó mềm ra.
Lăn qua một lớp bột chiên xù nè, mình cứ lăn hết xong mình chia một lượt qua lấy bột xù, bột xù cuối cùng cũng xong rồi.
Bây giờ quý vị sẽ cho vào chiên ngập dầu, lửa vừa thôi nha, không là cái bột xù nó cháy.
Lần lượt các bạn sẽ cho hết vào, giờ chúng ta sẽ chiên cho cái lớp bột xù ở ngoài nó giòn và nó cứng lại.
Một cuốn nè, mình sẽ cho ra giấy thấm dầu.
Bạn ươm luôn, wow!
Như vậy là món ăn của chúng ta đã xong rồi, rất là hấp dẫn luôn.
Và chúng ta cũng có thể ghi chép lại công thức một cách cụ thể bằng cách là hãy quét mã QR trên màn hình của chúng tôi nhé.
Bây giờ chúng ta sẽ đặt những cái cuộn quýt chiên giòn ra và chúng ta sẽ cho thêm một vài lá húng lên trên và chúng ta không thể thiếu một ít sốt Mayonnaise Ajinomoto vị ngọt dịu ăn kèm món này.
Thêm vào sốt một ít tỏi băm nhuyễn và món này các bạn có thể kết hợp cùng với món salad thịt khoai tây, tính cúc ngon tròn vị luôn đó.
Cuốn sen quýt ngập tràn màu sắc, nhuộm vào sốt béo thơm, cắn vào là cảm nhận ngay độ giòn sần sật của vỏ bánh hòa cùng vị trái cây thanh ngọt thật tươi mát.
Một món ăn ngon xinh xắn lại dễ làm.
Công thức chế biến của ngày hôm nay các bạn có thể truy cập vào YouTube, website, fanpage của chúng tôi.